# 使用说明：患者信息

## Androcur® 50毫克片

### 醋酸环丙孕酮

__在开始使用这种药物之前，请仔细阅读整个药品说明书，因为它包含重要的信息__

- 请保留药品说明书。您可能希望以后再次阅读。
- 如果您有任何其他问题，请咨询您的医生或药剂师。
- 这种药物是根据您个人的处方开具的。不要将其转交给他人。即使这些人有与您相同的症状，它也可能会对其他人造成伤害。
- 如果您注意到任何副作用，请咨询您的医生或药剂师。这也适用于未在此药品说明书中提到的副作用。


## 在这份使用说明书中的信息：

1. 什么是 Androcur 50 mg 以及它用于什么？
2. 在服用 Androcur 50 mg 之前应注意什么？
3. 如何服用 Androcur 50 mg？
4. 可能会出现哪些副作用？   
5. 如何储存 Androcur 50 mg？
6. 包装的内容和其他信息

## 1. 什么是 Androcur 50 mg 以及它用于什么？

Androcur 50 mg 包含醋酸环丙孕酮作为活性成分。Androcur 50 mg 是一种抗雄激素药物。它抑制男性激素（雄激素）的作用，这些激素也会在女性体内产生，但数量较少。此外，它还具有孕激素和抗性腺激素的作用。

在男性患者治疗过程中，Androcur 50 mg 可减少性欲和性能力，并抑制生殖腺功能；这些变化在停药后会恢复。

Androcur 50 mg 可阻断从生殖腺和/或肾上腺皮质分泌的雄激素，从而保护雄激素依赖的靶器官，如前列腺。

在女性中，Androcur 50 mg 可减少异常增加的体毛，减少因雄激素导致的脱发，并减轻过度的皮脂分泌。治疗期间会抑制卵巢功能。

**在男性中**
Androcur 50 mg 用于：

- 减轻转移瘤或局部晚期不可手术的前列腺癌患者的症状，
  - 当使用 LHRH 类似物（可以减少睾丸内性激素的产生的物质）的治疗或手术方法被证明疗效不足或有禁忌症时，或者可以使用药物口服治疗时，应优先使用 Androcur 50 mg。
  - 作为开始 LHRH 激动剂治疗的一部分，以预防由初始睾丸素（雄性激素）水平的升高引起的不良反应和并发症。
  - 治疗使用 LHRH 激动剂或睾丸切除后出现的潮热。
- 对于因对性满足有过度需求（过度性欲）和病态性别倾向（性偏执）的患者进行性欲抑制。

（LHRH: 促性腺激素释放激素；LHRH 激动剂: 可以模拟 LHRH 作用的药物）

对于存在过度性欲（过度的性满足）和病态性别倾向（性偏执）的患者，只有在医生认为其他治疗措施不适用时，才应该使用 Cyproteronacetat 50 mg。

**在女性中**

Androcur 50 mg 用于严重至非常严重的雄激素化症状（由某些激素引起的男性化）如：

- 严重的雄激素引起的面部和身体多毛症（严重多毛症），
- 严重的雄激素引起的头发脱落（雄激素型脱发），常常与严重的痤疮和/或皮脂腺过度活跃相结合。

只有在低剂量的含醋酸环丙孕酮的药物或其他治疗措施没有达到满意的效果时，才应该使用 醋酸环丙孕酮 50 mg 来治疗严重至非常严重的雄激素化症状。

__警告和注意事项__

在使用 Androcur 50 mg 之前，请先与您的医生或药剂师进行咨询。

在下面的部分将说明在什么情况下您只能在特定条件下且只有在特别小心的情况下使用 Androcur 50 mg。请向您的医生咨询。即使这些信息以前适用于您，也应该遵循这些指示。

在晚期前列腺癌患者中，如果出现先前的血栓栓塞事件、严重的糖尿病伴随血管病变或镰状细胞贫血，医生必须在仔细权衡利弊后在个别情况下决定是否使用。

*脑部肿瘤*

使用 醋酸环丙孕酮 与通常良性的脑肿瘤（脑膜瘤）的发生有关。特别是在您长期（数年）使用 醋酸环丙孕酮 或在较短时间内使用高剂量（每天25毫克及以上）时，此风险会增加。如果发现您患有脑膜瘤，您的医生将停止使用 醋酸环丙孕酮（请参见“不得使用醋酸环丙孕酮”一节）。如果您发现以下症状，请立即通知您的医生：视力障碍（例如复视或模糊视觉）、听力丧失或耳鸣、嗅觉丧失、头痛日益加重、记忆力丧失、癫痫发作、手脚无力感。

有报告称，服用 Androcur 50 mg 的患者有发生血栓栓塞事件（血管被血栓阻塞）。对于先前有过动脉或静脉血栓性/血栓栓塞性事件（例如深静脉血栓、肺栓塞、心肌梗死）、先前的脑血管事件（中风）或晚期恶性肿瘤的患者，进一步发生血栓栓塞事件的风险增加。

如果您患有糖尿病，请告知您的医生，因为可能需要调整您的糖尿病药物剂量。因此，在使用Androcur时，应仔细监测糖尿病（另请参见第2节“不得使用Androcur 50 mg治疗男性的“性过度和性倾向障碍”，也不得使用Androcur 50 mg治疗女性的“严重至极严重的雄激素过多症状”（“某些激素导致的男性化”参见第1节））。

在治疗期间，应定期监测肝功能和肾上腺皮质功能。治疗开始前应测定肝功能检测值。

如果您感到腹部非常不舒服，而且疼痛不会自行消失，请立即告知您的医生。这些疼痛可能是良性或恶性肝肿瘤的迹象，可导致危及生命的腹腔出血。

在男性治疗期间，应定期检查红细胞计数。

在使用Androcur 50 mg进行性欲抑制时，同时饮酒可能会降低其性欲抑制效果，因为酒精具有降低心里抑制的作用。

在女性开始治疗之前，必须进行彻底的妇科检查（包括乳房检查和子宫颈细胞学刮片），并在绝对排除怀孕。

在育龄妇女中使用Androcur 50 mg时，应与适当的雌激素或适当的孕激素雌激素联合使用，以避免周期紊乱并确保避孕。

在女性严重的雄激素化症状联合治疗中，必须注意所使用的雌激素或孕激素雌激素联合制剂说明书中所列的禁忌症和停药原因。

如果在联合治疗期间出现轻度的“月经期外”出血，在三个服药周期内不应中断使用，但如果出现任何较严重的出血，您应咨询医生。

男性的性欲增强不一定是由于雄性激素（雄激素活性）的产生增加，因此抑制雄激素活性并不总是与抑制性欲有关。通常需要采取精神病学、心理治疗和社会治疗措施。

## 2. 您在服用 Androcur 50 mg 之前需要注意什么？

**Androcur 50 mg 不能用于治疗男性的“性冲动抑制和性倾向异常”，如果符合下列条件：**
- 您对 醋酸环丙孕酮 或本药品中列出的任何其他成分过敏，
- 患有肝病，
- 患有 Dubin-Johnson 综合征（黑肝综合征）和 Rotor 综合征（遗传性肝功能障碍，其中红色血细胞颜色素胆红素的排泄受到影响），
- 曾有或目前存在肝肿瘤，
- 已知或疑似患有恶性疾病，
- 您被发现患有脑膜瘤（通常是一种良性的脑膜肿瘤）。如果您对此不确定，请咨询您的医生。
- 患有严重的慢性抑郁症，
- 曾经或目前有血栓栓塞病史（通过在血管中形成血块影响血液循环的疾病），
- 患有严重的糖尿病（伴随血管病变），
- 患有镰刀细胞贫血，
- *青少年在青春期结束之前和儿童不能使用，因为可能会对发育中的内分泌系统和（或）身高产生不利影响。*

**男性在进行“晚期前列腺癌的缓解治疗”期间不得使用Androcur 50 mg，如果符合以下条件：**

- 您对醋酸环丙孕酮或本药的6节中提到的任何其他成分过敏，
- 您有肝病，
- 您患有Dubin-Johnson综合症和Rotor综合症（遗传性肝功能障碍，其中红血球颜色素胆红素的排泄受到影响），
- 您曾有或正在经历肝肿瘤（仅当这些肿瘤不是前列腺癌转移病变引起的），
- 您已知或疑有恶性肿瘤（除了晚期前列腺癌），
- 如果您被确诊为脑膜瘤（通常是良性的脑膜肿瘤）。如果您对此不确定，请咨询您的医生。
- 您患有严重的慢性抑郁症，
- 您存在血栓栓塞症（通过在血管中形成血栓影响血液循环），
- *对于未成年人在青春期结束前和儿童，因为对发育中的内分泌功能和/或生长有不利影响，因此不能排除不良影响。*

**在治疗 “严重到非常严重的雄性化改变“ （例如因激素失衡而表现为男性化特征，参见第1节）时不得服用Androcur 50 mg，如果符合以下条件：**

- 如果您对环丙孕酮或本药其他成分（见第6节）过敏，
- 在怀孕期间，
- 在哺乳期间，
- 当阴道出血原因未明时，
- 在患有肝病时，
- 在患有Dubin-Johnson综合症和Rotor综合症（这是遗传性肝功能障碍，影响了红细胞中的胆红素排泄）时，
- 如果您在早期的妊娠中曾出现黄疸，持续的瘙痒或疱疹（孕期疱疹），
- 在患有先前或现有的肝肿瘤时（仅当这些不是由前列腺癌的子宫内膜转移引起时），
- 在已知或疑有恶性肿瘤时（除晚期前列腺癌外），
- 如果您被诊断出脑膜瘤（通常是一种良性的脑膜瘤）。如果您对此有任何疑问，请咨询医生。
- 在患有严重的慢性抑郁症时，
- 在先前或现有的血栓栓塞事件（通过在血管中形成血栓来影响血液循环）时，
- 在患有严重糖尿病（糖尿病）伴随血管变化时，
- 在患有镰状细胞贫血时，
- *在青春期结束前和儿童中，因为可能会对发育中的内分泌功能和（或）身高发育产生不利影响，所以不允许使用。*


患有器质性脑损伤或心理疾病并表现出行为异常的患者通常不会对治疗产生反应。

对于可能存在的生育障碍（生殖障碍），建议在治疗开始前进行精液分析。

**儿童和青少年**

Androcur 50 mg不应用于18岁以下的男性儿童和青少年，因为该年龄组缺乏有关其疗效和耐受性的数据。

Androcur 50 mg在18岁以下的女性儿童和青少年的安全性和有效性尚未得到研究。

不应在青春期结束前使用Androcur 50 mg，因为它可能会对身高（长度生长）产生不利影响。

**其他药物同时使用Androcur 5O mg**

如果您正在使用其他药物，最近使用过其他药物或打算使用其他药物，应该告知医生或药剂师。

特别是对于属于他汀类药物（用于降低血脂水平的药物，例如胆固醇或甘油三酯）的药物，因为它们可能会影响体内醋酸环丙孕酮的药物浓度。当与高剂量的醋酸环丙孕酮一起使用时，他们可能会共同作用于相同的代谢途径，从而增加他汀类药物对肌肉组织（称为肌肉或横纹肌溶解症）的副作用风险。

如果您正在服用其他药物，请告知您的医生，例如肯头唑、伊曲康唑、克霉唑（用于治疗真菌感染）、利托那韦（用于治疗HIV感染）、利福平（用于治疗结核病）、苯妥英（用于治疗癫痫）和含有金丝桃的产品。

**怀孕和哺乳期**

如果您怀孕或正在哺乳，或者您怀疑自己已经怀孕或打算怀孕，在服用此药物之前，请咨询医生或药剂师的意见。

在开始治疗之前，必须进行彻底的妇科检查；对于有生育能力的患者，必须排除怀孕。

在怀孕期和哺乳期，或者在先前的怀孕期出现黄疸，持续性瘙痒或水疱性皮疹（妊娠疱疹），不得使用 Androcur 50 mg。

**驾驶和操作机器的能力**

Androcur 50 mg 可能导致疲劳和精力下降，并影响注意力。即使在正常使用时，Androcur 50mg 也会导致驾驶能力和操作机器的能力受到限制。因此，您不能驾驶机动车辆、操作机器或从事其他危险性活动。

Androcur 50 mg 含有乳糖。因此，如果您知道自己对某些糖不耐受，请在咨询医生后再服用 Androcur 50 mg。
